《JavaScript Dom编程艺术(第2版)》  在看
《JavaScript权威指南(第5版)》   看完
《JavaScript高级程序设计(第3版)》    看完

《JavaScript设计模式》
《高性能JavaScript》
《JavaScript语言精髓与编程实践》
《高性能网站建设指南》
《高性能网站建设进阶指南》




http://web.jobbole.com/81896/
http://web.jobbole.com/990/
WEB前端研发工程师，在国内算是一个朝阳职业，这个领域没有学校的正规教育，大多数人都是靠自己自学成才。本文主要介绍自己从事web开发以来(从大二至今)看过的书籍和自己的成长过程，目的是给想了解 JavaScript或者是刚接触JavaScript的朋友，介绍如何通过循序渐进的看书来学习javascript。

一. 入门级 ：就是有一定的基础(比如最常见的HTML标签及其属性、事件、方法；最常见的CSS属性；基础的JavaScript编程能力)，能够完成一些简单的WEB前端需求。

推荐：《JavaScript Dom编程艺术》

理由：此书绝对是入门的好书，本人也是在接触JS一段时间后才看的这本书。此书从JS的历史 – JS基础语法知识 – DOM介绍和简单的使用。现在这本书已经出了第二版，需要的朋友直接第二版就行。

评价：简洁，实用，详细，易懂，书不厚，相信很快就能看完。

当然，作为入门书的话《JavaScript权威指南(第5版)》也非常强大(这名字可不是白起)，其实说起来也惭愧，本人至今都没有买过这本书，最开始是因为 这个书实在是小贵，只好借朋友的看，不过也就看了个周末。网上关于此书的评价很多，意思大概都是说这书就是一个JS的文档手册，如果你有闲钱，并且习惯翻 书查询，那么就来一本吧。顺便提醒一句，这本书的第六版英文版已经出来了。

二.初级开发：本人以前的DEV leader兼恩师这么说过：“初级开发人员的标志就是需要在中级和高级开发的指导下完成工作”。首先不要苛责代码的对错严谨，毕竟每个程序员都有这样的一个过程，就是这个级别的特征。

推荐：《JavaScript高级程序设计》(第二版)

理由：这本书的作者是 Nicholas C.Zakas ,博客地址是 http://www.nczonline.net/ ,大家可以去多关注，雅虎的前端工程师，是YUI的代码贡献者，可想而知这本书得含金量，他出的书都广受好评。这本书已经出了第二版，而且与第一版相比内 容更新很大，直接第二版就行。不要被书名的“高级”唬住，只要有JS基础语法知识和DOM基础知识就行，而且本书开始阶段还是介绍JS和DOM的语法知 识。

评论：重点推荐一下第五章(类型),第六章(OOP),第七章(匿名),多看几遍,至少要完全看明白，能为以后进阶打好基础，个人感觉这几章是本书的 精华所在。这本书在入门的时候看节奏会快了一些，所以不建议初学者看，可是相对于我一会要介绍的书又算基础一点，所以建议先阅读完这本书，对浏览器兼容和 语法知识有一定了解之后再往下阅读。

推荐：《高性能JavaScript》《JavaScript语言精髓与编程实践》

理由：本人先看的是《高性能JS》，这本书还是 Nicholas C.Zakas 所著，经典之作，书中大量举例了各种不同写法的JavaScript在浏览器中的性能情况，对规范JavaScript代码和提升性能有很好的帮助，最后 提到了很多工具和性能测试的方法，都是灰常灰常有实际作用的，看得出作者很厚道(好吧,偶承认了,偶是他的粉丝)^_^,记忆最深的一句话:”如果 JavaScript 执行了几秒钟,那么很可能是你做错了什么”;；

《语言精髓》和《高性能》有少部分关键知识都重复提到了，可是为什么要推荐这本书，因为本书对JS语言本质的描述太棒了，这是一本介绍 JavaScript语言本质的权威书籍，从 “对象”，“函数”，“继承”，“数组”等等多个重要知识着手。我补一句话 – 本书需要反复阅读。

评论：都是好书，都很薄，而且所说的内容只要有基础都不难。相信读完之后会对JS又有新的认识，且对以后的代码规范和浏览器差异性等高级问题有了新的认识，如果读完之后会有种被灌顶的感觉，那么恭喜你，你离中级不远了。

三.中级开发：还是本人以前的DEV leader兼恩师这么说过：“中级开发人员的标志就是在高级开发或架构师较少的指导下高质量的完成工作，并对产品或项目有自己的想法与理解”。

强烈推荐：《JavaScript DOM高级程序设计》

理由：此书灰常犀利，本人一共看了近半年的时间，已反复阅读多次。说实话，这本书的翻译一般，代码也有少许错误，可是这不影响这本书的强大，通过学习 本书，可以理解一个JS的库如何产生，自己动手写一个简单的自己的JS库，如果你打算研究其他的JS库或者正在研究其他的JS库，那么这本书会使你的理解 达到新的高度，进阶高级必读，写库必读。

评论：异常强大的一本JS巨作，此书不薄，强烈推荐。现在已经买不到正版了，我这里有电子版，有需要的朋友留下邮箱，晚上发给你们。

强烈推荐：《JavaScript设计模式》

理由：异常生猛的一本书，看书名带“设计模式”就知道，这本书想要读明白有点困难，本人自己感觉，只要某书一带“模式”这两字，反正就简单不了。本书 对JS的“模仿接口”，“封装”，“继承”，“链式调用”，“工厂模式”等各种具体的设计模式及其在JavaScript 语言中的应用进行了详细的介绍，运用设计模式使代码更模块化、更高效并且更易维护。

评论：书不厚，可真的是内容丰富且高深，强烈建议购买。

推荐：《高性能网站建设指南》《高性能网站建设进阶指南》

理由：在读完前几本书之后我们对前端的性能和自己的代码的效率已经达到相当的高度了，然后我们在接触一些前端工程师的一些精髓。本书对HTTP请求，CDN，内容缓存和一些web开发中常见问题进行讲解。

评论：书都不厚，可是说的都是比较实用的东西，可是用不用的上还得看个人和项目需要了。

以上就是本人一路走来看的JS相关书籍，朋友会问，为什么就只介绍的中级的，那么高级看的书在哪？有木有高级的书？进阶高级程序员之路又在哪？说下我自己的看法和对年轻朋友的建议吧，说的不好或不对请原谅，其实我也才真正工作两年多：

1. 主要是工作经验问题。达到一定程度以后真的合适的书很难找了，更多只有在工作中总结和积累。工作的越久碰到过的问题也就越多，^_^。所以一般说高级程序员一般都是至少都3年以上的工作经验，没办法，实践才出真理。

2. 我觉得高级web前端灰常有必要总结一个自己的JS库，不管大小，总归有一套自己的东西（嘿嘿，如果认真的实践过《JS DOM高级》的内容，估计有一套JS库的原型了）。

3. 前端有必要懂得和熟悉一本服务端语言，其实计算机语言很多语法大致都差不多，不同的就是内置的方法和属性，所以去熟悉一门语言并不难。为什么 有必要，因为精通一门语言还是不够的，多学一门语言的好处我就不啰嗦了，大家可以看看这篇文章 – 《门门通还是精一门》

4. 许多年轻人都有眼高手低的毛病，我也一样，例如，有的人认为自己编起程序来很顺手，不用查手册，说写就写，很熟练，几乎什么程序都能编出来， 就认为自己对这种语言很精通了。其实对于一门语言的掌握程度是不可深测的，对于语言掌握其实是一个无止尽的过程，没有终点。编写时间的长短和编写熟练程 度，仅仅是精通语言表现的一个方面。更重要的是程序员要掌握这个语言的适用范围，整体构架，语法规则、功能分类等基础理论方面的知识，并能利用这方面的知 识，用最科学的方法去解决现实中各种项目的各个问题。

最后，谢谢大家，祝大家工作愉快。




















一.入门
1.《C#入门经典（第3版）》C#入门
点评：经典中的经典，个人认为是30本书里最重要的，虽然其他讲C#的好书也很多但大多1.0版的，很多在书店已经绝版，被《程序员》等机构评选为2006年最受读者喜爱的十大IT图书之一。
2.《精通SQL--结构化查询语言详解》SQL数据入门
点评：不能说很好，但也不差，感觉吃透全书也可以应付如常SQL语句了。
3.《专家门诊--SQL SERVER开发答疑200问》SQL数据入门
点评：好书，正好结合上本，可惜的是不是Sqlserver2005。
4.《SQL SERVER 2005基础教程》SQL数据入门
点评：书一般，不过还是很全的，和同类书比起来还是不错。
入门总结：这几本书学的快的话2个月，慢则数月，如果真的吃透基本上就打了很好的底子！当然不能说100%，很多东西还要后面的学习来发现不足，重新学习。作者http://blog.csdn.net/21aspnet/。

二.基础
5.《Programming ASP.NET中文版(第3版)》ASP.NET基础
点评：经典中的经典，全球经典，五年三版，权威著作，这本书是最最基础的ASP.NET入门书，讲的非常全涵盖所有基本面，每一个控件都细细说明，非常易懂，不过本书讲的难免有点杂，初学者看了难免云里雾里所以要下一本书提纲挈领，此书非看不可。
6.《ASP.NET 2.0经典教程--C#篇》ASP.NET基础
点评：经典，和上一本结合起来最好，本书讲大的方面，看了能让人明白asp.net分那几个步骤，不过唯一的缺陷就是不细，上一本正好补充，此书非看不可。
7.《C#高级编程（第4版)》C#基础
点评：好书却不经典，本书被吹嘘的神乎其神，被评选为2005年最权威的十大IT图书之一，2006年最受读者喜爱的十大IT图书之一，其实本书不过讲了一些其他书没有的内容而已，内容比较多而已，本书也是所有.NET书中字数最多的一本，蛮厚的，可以当作C#语法的提高，做参考书吧，不过总体而言写的还是可以。作者http://blog.csdn.net/21aspnet/
8.《SQLServer2005从入门与精通(应用技术基础) 》SQLServer基础
点评：好书，可以帮助读者对SQLServer增进了解，毕竟是微软出版社的，书中讲的知识都是开发人员必备的，例如聚合函数，嵌套事务，报表等等。
基础总结：这几本书学的估计要4个月了，慢的话半年都不一定学透，其实日后开发中用到的主要就是这个时候学的基础上综合应用，宁慢勿快！！！


三.应用
9.《圣殿祭司的ASP.NET 2.0开发详解——使用C#》asp.net应用
点评：好书，作者是台湾的，感觉台湾作者都有欧美风格，本书是专门针对2.0新增的部分，没有1.1部分，个人感觉这样对1.1的作者很好，只要看这本书就够了。
10.《ASP.NET 2.0高级编程(第4版)》asp.net应用
点评：好书，出到第4版了，和《C#高级编程（第4版)》有的一拼，也是大部头，讲的很全，不过不觉得有多少闪光的地方，权作参考书吧。
10.《Beginning C# Objects中文版——概念到代码》C#应用
点评：好书，讲C#怎么面向对象的还讲了UML以及建模的方法同时译者得水品很高。不会面向对象是很可怕的，当然光会面向对象也不够还要和重构设计模式极限编程结合。
11.《ASP.NET 2.0数据库入门经典（第4版）》ADO.NET应用
点评：鸡肋，可惜的是这本书是Beta版本但是出版社不知道出于什么原因没有写明Beta版本，而且代码是VB.NET，不过这本书讲数据操作ADO.NET还是很全的最起码让初学者明白个大概。正式版有E文的，大家自己找吧。
12.《SQL Server 2005数据库开发实战》SQLServer2005应用
点评：好书，作者是章立民老师，台湾4届MVP，想想当初本人就是看他书入门的，这是一本公认的很好入门书籍。作者
13.《ASP.NET2.0 经典案例教程》ASP.NET应用
点评：好书，讲了几个经典例子，学了许多知识总是要用实例串起来的也是在这个过程中学习一些架构只是。
应用：这几本书学的估计要4个月，慢的话半年都不一定学透，这个时候主要扩大知识面，要结合实例，最好是做做留言板之类的小小项目。


四.提高
19.《ASP.NET2.0XML高级编程（第3版）》XML数据提高
点评：好书，小黑写的很好，涵盖了XML在asp.net下的方方面面，遇到不明白的要多读几遍。讲XML的书不多，不过有这本也就够了。
21.《.NET安全编程》数据提高
点评：好书，安全和加密是不容

本贴来自ZDNetChina中文社区 http://bbs.zdnet.com.cn ,本贴地址：http://bbs.zdnet.com.cn/viewthread.php?tid=426719


前几天，写了篇文章，值得庆幸，被CSDN推荐了，所以呢，有很多同胞响应，当中也有很多新人来问我很多问题，问的大多都是一些类似如何学好.NET的问题，其实我也没怎么教过人，而且我很不喜欢去帮别人规划人生，这里只能附上一些我个人的经验，以前在技术文章我都在QQ空间里，现在我会把这些文章搬来CSDN博客里，以供大家日后一起研究.
　　下面附上一些本人以前学习时读过的书籍：
　　1、C#入门经典;此书呢，不得不提，毕竟是红皮书系列的，代表权威嘛，当时我记得读过第二版和第三版，现在好像出到第四版了，第四版我只看了下目录，就是新增了点内容进去，例如LINQ，此书呢1到13章讲解C#基础，讲解的还是比较细致的，但是呢，毕竟是老外写的东西之后经过翻译的，所以呢，当中专业术语过多，没办法，老外就是喜欢卖弄下，当中呢值得说下就是讲解数组、集合、泛型，讲解集合的时候，过于简单，没过多深入，特别是集合和数组的对比没怎么讲解清楚，第12章讲解泛型时，例子较少，新手第一次阅读时不太容易理解透彻，推荐看此书时，还是上网看一些例子，这样容易理解。之后呢，此书后部份开始讲解winform和web编程，都是一些讲解控件使用方法的，说的还是比较好的
　　2、C#本质论;图灵系列的书，此书是我看过C#入门书籍中最为好的一本，最新的是第二版，其中包含LINQ的介绍，虽然不是多么的深入，但还是能让新手了解到这个新的技术。此书中，每个知识点，都讲解的比较透彻，翻译的也不错，能让新手们容易理解，讲解委托时，与lambda表达式结合。总之来说，此书，值得看，而且需要用心去看
　　3、C#高级编程;此书很好，唯一一个缺点，就是太厚，如果能分上下册，就完美了，记得本人当时买回来时，就用刀把它拆成了3部分，没办法，实在太厚了，翻书都困难。此书是C#入门经典的提高版，如果在通读第一本之后，用心去看看此书，还是能得到不少提高的。
　　4、.NET3.5入门经典，也是红皮书系列，书中从CSS到.NET服务端控件，之后又一笔带过AJAX和LINQ，书中值得庆幸的是分析了C#与VB两种语言，而书中讲解控件方面还是比较透彻的，详细的讲解了每一种控件的使用方法。
　　5、.NET3.5高级程序设计，此书是图灵系列的，作者是麦克唐纳，我最为喜欢的一本书，至今，我有时都会翻阅一下此书，书中讲解的知识真的能让我们在学习中少走很多弯路，相当值得用心去阅读
　　6、庖丁解牛：纵向切入ASP.NET 3.5控件和组件开发技术;书还有点分量，但就是我感觉，有点掺水的嫌疑，代码的无意义拷贝可以说是我看过的书当中最严重的，前面已经分段讲解过了，后面又总的把所有代码贴出来，不过呢当中讲解了一些经验与方法，还是比较值得学习的。
　　7、亮剑.NET：.NET深入体验与实战精要;读了此书后，我深有感触，感觉国人终于写出好书了，哈哈，玩笑啊，书中开始讲解了一些新人们很容易忽略的问题，之后呢，一一把这些问题讲解出来，特别在第三章中，讲解了.NET的编程技巧，让新手区分服务端控件与客户端控件，以及一些页面传值的方法，后几章中，用抽水机、输水管的例子彻底分析ADO中的COMMAND、DataAdapter与DataReader，此书中，每一章都包含一些趣味理解，用通俗易懂的语句分析出各种难点。最后呢，总结下，此书呢，我看了之后，正书书中所言，如果想找工作，看此书绝对对，因为书中讲解的大多数是方法，而不是什么高深技术理论的，所以说呢，在理解一些理论知识后，看下此书，是比较不错的
　　8、C#与.NET 3.5高级程序设计;此书被业界誉为C#圣经，我感觉稍微有点夸大了，怎么说呢。之所谓被誉为圣经，可能是它讲解的内容过多，例如LINQ,WPF WCF、WF都提到过，而正因为这样，全而不细，每一个知识点都是如蜻蜓点水般的让读者有所了解，并未深入，不过书中有的方面讲解的还算可以，在了解.NET机制后，看看此书，体会一些新的技术，也是可以的
　　9、Programming ASP.NET 3.5中文版，此书建议看第三版，第四版出来后，我在图书馆翻阅了一下，就是新增了LINQ的技术进去，而其他方面讲解的好像还没第三版好，为什么这么说呢，推荐此书的原因，是因为在第三版中，讲解了.NET各种控件，而讲解的是相当的透彻，但在第四版中呢，就感觉失去了水准，而且讲解的顺序被打乱，显得有些杂乱。
　　10、JavaScript高级程序设计、JQuery实战与AJAX实战，都是图灵系列的书，本人感觉图灵系列的书还是比较不错的，如果从事WEB开发的人士，推荐看看这三本书籍
　　最后呢，说一下我自己的个人经验，新人在学习当中呢，不要过于投入一个问题，当时记得，我在学习时，看C#入门经典，其中第一次有很多东西不知道，但是呢，不要被它所困扰，往后看，有时呢，特别是在自学中，一些书籍的条理顺序不是太好，所以呢，遇到不懂的，暂且放下，继续往后看，之后等你回来时，可能那个问题已经不存在了。
　　学习呢，是痛苦的，每天坚持看书的3小时很难，但每天上游戏3小时很简单，为什么呢，因为我们没把兴趣放上去，学任何东西，一定要和兴趣结合，如果你没兴趣，最好不要走自学这条路，你会很痛苦，还是乖乖的去学校教学费吧!
　　以上呢，只是本人看过的一些书籍，当中呢，可能还有一些没被提到，这里呢，我只是提了一些比较容易让新手入门的书籍，其实呢，一般情况下，用心看完1到2本书之后，自己都会有很大提高，如果再结合一些实战，那么可能以后陪伴你的就只有MSDN了，最后提一点，学任何东西，需用心去学，用手去做。坚持一段时间后，你会发觉，原来它就是那么回事，并不是多难的东西!